                                         Exportación de bloc de notas

                         El descontento (Beatriz Serrano) (Z-Library)
                                                 Beatriz Serrano

 Cita (APA): Serrano, B. (2024). El descontento (Beatriz Serrano) (Z-Library) [Kindle iOS version]. Retrieved from
                                                  Amazon.com



Primera parte. Es peligroso asomarse al interior
Subrayar(amarillo) - I > Página 13 · Posición 107
El trabajo es solamente un papel que hay que interpretar.

Subrayar(amarillo) - I > Página 20 · Posición 204
Sé que es de esas personas que nunca se planteará si dedicar ocho, nueve, diez o cuarenta y siete horas diarias
al trabajo es una pérdida de tiempo y energía.

Subrayar(amarillo) - I > Página 22 · Posición 243
El trabajo quiere entrometerse en mi ventana al mundo.

Subrayar(amarillo) - II > Página 30 · Posición 344
Ocupar ocho horas de lunes a viernes en una tarea alienante e insatisfactoria,

Subrayar(amarillo) - II > Página 30 · Posición 346
Todo ese tiempo regalado a otros

Subrayar(amarillo) - III > Página 35 · Posición 407
La idea de que tus compañeros de trabajo son algo más que compañeros de trabajo para que te cueste horrores
levantarte de tu silla a las seis de la tarde porque sientes que estás abandonando a tu hermano pequeño en una
gasolinera.

Subrayar(amarillo) - III > Página 36 · Posición 419
El Bosco se ha quedado follando con una hortensia y yo estoy revisando correos de la oficina.

Subrayar(amarillo) - III > Página 37 · Posición 434
Creo que todo el mundo se merece una salida al cielo.

Subrayar(amarillo) - III > Página 43 · Posición 534
Son los clásicos pantalones que los hombres de mediana edad compran a granel en sitios como Decathlon,
ignorando las normas básicas de convivencia social

Subrayar(amarillo) - IV > Página 47 · Posición 589
Me gusta pensar en que me podría tocar la lotería, pero sé que es mucho más probable que me atropelle un
autobús.

Subrayar(amarillo) - IV > Página 50 · Posición 625
lo pequeñita que es su vida para hacer de esto un mundo entero,

Subrayar(amarillo) - IV > Página 54 · Posición 699
—Entiendo—digo sin entender.

Subrayar(amarillo) - IV > Página 59 · Posición 769
Los clientes siempre quieren algo «WOW», pero luego nunca quieren nada «WOW».

Subrayar(amarillo) - IV > Página 62 · Posición 821
Si me muriera mañana, la principal preocupación de la gente de mi oficina sería saber quién se iba a encargar
entonces de la campaña de Navidad.

Subrayar(amarillo) - IV > Página 65 · Posición 865
Rita tenía la férrea creencia de que todo aquel que se terminaba dedicando a los Recursos Humanos en realidad
sufría algún tipo de psicopatía,

Subrayar(amarillo) - IV > Página 67 · Posición 884
su incompetencia no era una excusa válida para generar urgencia.

Subrayar(amarillo) - V > Página 81 · Posición 1088
El Carrefour de Quevedo es como ese amigo que siempre coge el teléfono al segundo tono un día entre semana
en que tú te has pillado una cogorza.

Subrayar(amarillo) - V > Página 87 · Posición 1173
Es más fácil tapar los silencios incómodos que se puedan generar en cualquier familia entre el griterío de tres
criaturas.

Subrayar(amarillo) - VI > Página 93 · Posición 1254
en Internet siempre encuentras a alguien que haya dicho lo que estás pensando no solo antes que tú, sino
también mejor que tú, y así no tengo ni tan siquiera que esforzarme en articular una frase y lanzarla

Subrayar(amarillo) - VI > Página 93 · Posición 1257
no quiero que nadie piense que no tengo línea editorial mental.

Subrayar(amarillo) - VI > Página 94 · Posición 1267
El feminismo de la élite, cuya idea de igualdad es tener una plaza de aparcamiento en la zona destinada a los

Subrayar(amarillo) - VI > Página 94 · Posición 1268
cochazos de la junta directiva.

Subrayar(amarillo) - VI > Página 106 · Posición 1459
No sé de dónde les nace toda esa rabia, esa competitividad, esa manera de ver y de dividir el mundo entre
ganadores y perdedores.

Subrayar(amarillo) - VI > Página 111 · Posición 1528
Siempre he sido una persona satélite. Parte de muchos grupos pero jamás el pegamento que los mantiene
unidos.

Subrayar(amarillo) - VI > Página 111 · Posición 1530
Elena era distinta. A su lado, estaba claro quién era la estrella, pero te dejaba la posibilidad de convertirte en la
estela de un cometa.

Subrayar(amarillo) - VII > Página 114 · Posición 1566
«¿ Quiénes sois?», me gustaría preguntar al vacío de mi feed.

Subrayar(amarillo) - VII > Página 114 · Posición 1573
Es como un recuerdo propio lanzado a una red de millones de recuerdos para recordarle al resto, y a mí misma,
que yo también existo, que yo también estoy.

Subrayar(amarillo) - VII > Página 115 · Posición 1584
Los niños en los parques no son propiedad de nadie. Ese es su reino y se debe respetar.

Subrayar(amarillo) - VII > Página 117 · Posición 1622
un neoliberal que abrió un restaurante para neoliberales.

Subrayar(amarillo) - VII > Página 118 · Posición 1628
Esos que de niños son muy rubios, pero cuando se hacen mayores todos terminan pareciéndose a José María
Aznar.

Subrayar(amarillo) - VII > Página 127 · Posición 1779
mensajes sin contestar a gente a la que quieres contestar y mensajes contestados a gente que te da igual,

Subrayar(amarillo) - VIII > Página 132 · Posición 1824
El cuerpo solo necesita tiempo para recuperarse de cualquier cosa:

Subrayar(amarillo) - VIII > Página 135 · Posición 1874
quizás solo soy el resultado de una vida de trabajo y cansancio,
Subrayar(amarillo) - VIII > Página 135 · Posición 1879
Se trata de hacer ver que estás mucho más ocupada de lo que en realidad estás y de saber mantenerse firme
cuando los superiores te llaman la atención por una metedura de pata de uno de tus subordinados.

Subrayar(amarillo) - VIII > Página 137 · Posición 1905
La vida, al final, se parece mucho a cualquier motor de búsqueda de Internet: conforme vas tomando decisiones,
se van reduciendo tus posibilidades, hasta que tienes que escoger entre dos o tres y rezar por no haberte
equivocado.

Subrayar(amarillo) - VIII > Página 140 · Posición 1954
otra vez Scheherezade llenando ese vacío provocado por la incomodidad con historias que nos hacen olvidar
quiénes somos.

Subrayar(amarillo) - VIII > Página 141 · Posición 1984
ella me dio las gracias y me dijo que ya no necesitabais nada más de los hombres, ni esa noche ni nunca.

Subrayar(amarillo) - IX > Página 145 · Posición 2041
personas reunidas por un único factor común que consiste en no tener suficiente dinero como para no tener que
estar ahí.

Subrayar(amarillo) - IX > Página 147 · Posición 2063
Me pregunto en qué momento de nuestra evolución decidimos incluir determinadas palabras anglosajonas para
decir cosas que podríamos decir en nuestra lengua pensando que eso nos haría parecer más inteligentes y
cosmopolitas.

Subrayar(amarillo) - IX > Página 150 · Posición 2115
Una vida sencilla, nada trágica, mortalmente rutinaria, moderadamente feliz.

Subrayar(amarillo) - IX > Página 153 · Posición 2158
Me pregunto si es demasiado pronto para empezar a drogarme.

Subrayar(amarillo) - IX > Página 155 · Posición 2188
Imagina morirte y que todo lo que se le ocurra a otro ser humano sea llamarte «crack».

Subrayar(amarillo) - IX > Página 156 · Posición 2209
Me gustaría escupirles a todos, insultarles, arañarles y decirles que son unos seres humanos de mierda, capaces
de llevar a otro ser humano hasta la extenuación,

Subrayar(amarillo) - IX > Página 160 · Posición 2270
Mamá, quiero volver al pueblo, quiero acostarme a las diez de la noche y dar paseos y no tener que esforzarme
por ser alguien. No quiero ser nadie».

Subrayar(amarillo) - IX > Página 164 · Posición 2325
La tranquilidad para pedirle un porro a una desconocida porque la vida solo puede traer cosas buenas.

Subrayar(amarillo) - X > Página 167 · Posición 2375
Nadie puede cambiar el mundo, tan solo intentar que el mundo no le cambie demasiado.

Subrayar(amarillo) - X > Página 170 · Posición 2416
La gente se ríe, cómo no, ante la primera broma de hombres inútiles que no recuerdan las fechas importantes en
la vida de sus seres queridos.

Subrayar(amarillo) - X > Página 181 · Posición 2622
El orgullo de la superviviente, tal vez.

Subrayar(amarillo) - X > Página 184 · Posición 2657
Pienso en cómo hemos leído tantas veces eso del pez grande comiéndose al pez chico, cuando quizás somos
todos pececillos confundidos dentro del acuario de un señor multimillonario, conviviendo como podemos,
ayudándonos como podemos, intentando sobrevivir.

Tercera parte. «In itinere»
Subrayar(amarillo) - Página 201 · Posición 2976
La vida, la muerte y todo lo que hay entremedias de una cosa y de la otra no son asuntos en los que nos
podamos detener mucho tiempo.
