Exportación de bloc de notas 
Quien_mato_a_mi_padre_Edouard_Louis 
Édouard Louis 
Cita (APA): Louis, É. (2024). Quien_mato_a_mi_padre_Edouard_Louis [Kindle iOS version]. Retrieved from Amazon.com 

QUIÉN MATÓ A MI PADRE 
Subrayar(amarillo) - I > Página 8 · Posición 31 
el racismo es la exposición de determinados colectivos a una muerte prematura. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 8 · Posición 33 
los individuos existen en el seno de una comunidad que no han elegido, 
Subrayar(amarillo) - I > Página 9 · Posición 48 
Durante toda mi infancia anhelé tu ausencia. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 10 · Posición 53 
Aprendí a conocerte por accidente. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 10 · Posición 57 
Las mujeres son siempre más felices sin los hombres. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 10 · Posición 63 
-que tu cuerpo hubiera hecho alguna vez algo tan libre, tan bello y tan incompatible con tu obsesión por la masculinidad, me hizo entender que quizá, algún día, habías sido otra persona-. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 13 · Posición 99 
¿acaso no debería repetirme cuando hablo de tu vida, puesto que nadie quiere oír hablar de vidas como la tuya?, 
Subrayar(amarillo) - I > Página 14 · Posición 112 
la violencia nos salvó de la violencia. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 14 · Posición 115 
El alcohol cumplía la función del olvido. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 15 · Posición 124 
cuanto más pobres éramos más dinero gastáramos en fechas tan señaladas por la angustia de no ser como los demás. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 15 · Posición 129 
Creo que te niegas a aceptar la derrota. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 16 · Posición 145 
¿Acaso ya me habías hecho entender que formábamos parte de aquellos a quienes nadie ayuda? 
Subrayar(amarillo) - I > Página 17 · Posición 146 
A menudo me parece que te quiero. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 19 · Posición 177 
La masculinidad-no comportarse como una tía, no ser un maricón-significaba dejar la escuela lo antes posible para demostrarles tu fortaleza a los demás, 
Subrayar(amarillo) - I > Página 19 · Posición 178 
construir tu masculinidad, deduzco, significaba también privarte de esa otra vida, de ese otro futuro, de ese otro destino social que los estudios habrían podido darte. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 19 · Posición 179 
La masculinidad te condenó a la pobreza, a la falta de dinero. Odio a la homosexualidad = pobreza. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 19 · Posición 182 
Apenas hay en el lenguaje otra cosa que negaciones para explicar tu vida. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 20 · Posición 186 
somos lo que no hemos hecho 
Subrayar(amarillo) - I > Página 21 · Posición 204 
La historia que aprendíamos en la escuela no era tu historia. Nos enseñaban la historia del mundo y tú te habías quedado al margen del mundo. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 23 · Posición 226 
pasando sin transición de la niñez al agotamiento y a la preparación para la muerte, 
Subrayar(amarillo) - I > Página 23 · Posición 230 
Viviste todas estas experiencias lo más intensa y agresivamente posible, con el sentimiento de que las estabas robando-eso es, ahí era adonde quería llegar: a unos les dan la juventud y otros no tienen más remedio que robarla. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 23 · Posición 234 
como tenías la sensación de no haber vivido a fondo tu juventud, intentaste vivirla durante toda la vida. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 23 · Posición 237 
Sólo aquellos a quienes siempre se lo han dado todo pueden tener un verdadero sentimiento de posesión, pero los demás no. La posesión no es algo que se pueda adquirir. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 26 · Posición 272 
Casi he olvidado todo lo que te dije cuando fui a verte la última vez, pero me acuerdo de todo lo que no te dije. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 28 · Posición 293 
Me dio la impresión de que los otros niños te admiraban, incluso me sonrieron, como si tu fuerza se reflejara en mí. 
Subrayar(amarillo) - I > Página 28 · Posición 298 
Se creen que nos salvan con su venganza, pero nos destruyen. 
Subrayar(amarillo) - II > Página 34 · Posición 367 
Estuve a punto de ser yo quien te matara. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 36 · Posición 389 
Eras víctima tanto de la violencia que ejercías como de la que sufrías. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 37 · Posición 392 
"Tu padre no quería hablar del pasado porque el pasado le recordaba que habría podido ser otra persona y que no lo había sido." 
Subrayar(amarillo) - III > Página 39 · Posición 426 
el olor del tabaco y el ruido me llegaban como el olor y el ruido de tu ser. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 41 · Posición 448 
Tú eras consciente de que, para ti, la política era una cuestión de vida o muerte. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 41 · Posición 453 
he visto a una familia que lo tenga todo ir a ver el mar para celebrar una decisión política, pues para ellos la política no cambia prácticamente nada. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 41 · Posición 454 
las clases dominantes pueden quejarse de un gobierno de izquierdas, pueden quejarse de un gobierno de derechas, pero un gobierno nunca les causa problemas digestivos, un gobierno nunca les destroza la espalda, un gobierno nunca los lleva a ver el mar. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 41 · Posición 457 
Para las clases dominantes, la política es a menudo una cuestión estética: una manera de pensarse, una manera de ver el mundo, de construirse como individuos. Para nosotros, era vivir o morir. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 43 · Posición 477 
No hay orgullo sin vergüenza: estabas orgulloso de no ser un vago porque te daba vergüenza formar parte de aquellos que podían ser designados con semejante palabra. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 45 · Posición 498 
son los hijos los que transforman a los padres y no al revés. 
Subrayar(amarillo) - III > Página 45 · Posición 503 
"Tienes razón, tienes razón, creo que nos hace falta una buena revolución." 
